Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: Special case: uploads to the <literal>stable</literal> and <literal>oldstable</literal> distributions
ja: 特別な例: <literal>安定版 (stable)</literal> と <literal>旧安定版 (oldstable)</literal> ディストリビューションへアップロードする

source: Uploading to <literal>stable</literal> means that the package will transferred to the <literal>proposed-updates-new</literal> queue for review by the stable release managers, and if approved will be installed in <filename>stable-proposed-updates</filename> directory of the Debian archive. From there, it will be included in <literal>stable</literal> with the next point release.
ja: <literal>安定版 (stable)</literal> へのアップロードは、安定版リリースマネージャによるレビューのため、パッケージは <literal>proposed-updates-new</literal> キューに転送され、許可された場合は Debian アーカイブの <filename>stable-proposed-updates</filename> ディレクトリにインストールされます。ここから、ここから、<literal>安定版 (stable)</literal> の次期ポイントリリースに含まれることになります。

source: To ensure that your upload will be accepted, you should discuss the changes with the stable release team before you upload. For that, file a bug against the <systemitem role="package">release.debian.org</systemitem> pseudo-package using <command>reportbug</command>, including the patch you want to apply to the package version currently in <literal>stable</literal>. Always be verbose and detailed in your changelog entries for uploads to the <literal>stable</literal> distribution.
ja: アップロードが許可されるのを確実にするには、アップロードの前に変更点について安定版リリースチームと協議する必要があります。そのためには、<command>reportbug</command> コマンドを使って、現在の<literal>安定版 (stable)</literal> へ適用したいパッチを含めて <systemitem role="package">release.debian.org</systemitem> 擬似パッケージへバグを登録してください。<literal>安定版 (stable)</literal> ディストリビューションへアップロードするパッケージの changelog のエントリは、常にくどいほど詳細にしてください。

source: Extra care should be taken when uploading to <literal>stable</literal>. Basically, a package should only be uploaded to <literal>stable</literal> if one of the following happens:
ja: <literal>安定版 (stable)</literal> へのアップロード時には特に注意を払うことが必要です。基本的に、以下のいずれかが起こった際にのみ <literal>安定版 (stable)</literal> へパッケージはアップロードされます:

source: a truly critical functionality problem
ja: 本当に致命的な機能の問題がある

source: the package becomes uninstallable
ja: パッケージがインストールできなくなる

source: a released architecture lacks the package
ja: リリースされたアーキテクチャにパッケージが無い

source: In the past, uploads to <literal>stable</literal> were used to address security problems as well. However, this practice is deprecated, as uploads used for Debian security advisories are automatically copied to the appropriate <filename>proposed-updates</filename> archive when the advisory is released. See <xref linkend="bug-security"/> for detailed information on handling security problems. If the security teams deems the problem to be too benign to be fixed through a <literal>DSA</literal>, the stable release managers are usually willing to include your fix nonetheless in a regular upload to <literal>stable</literal>.
ja: 以前、<literal>安定版 (stable)</literal> へのアップロードはセキュリティ問題への対処と同等に取り扱われていました。しかし、この慣習は廃れており、Debian セキュリティ勧告がリリースされた際、セキュリティ勧告へのアップロードに使われたものが自動的に適切な <filename>proposed-updates</filename> アーカイブにコピーされます。セキュリティ情報の取り扱い方の詳細については <xref linkend="bug-security"/> を参照してください。セキュリティチームがその問題は <literal>DSA</literal> を通じて修正するには軽微過ぎると思った場合であっても、安定版のリリースマネージャらはそれに関わらず <literal>安定版 (stable)</literal> への定期アップロードに修正を含めようとするでしょう。

source: Changing anything else in the package that isn't important is discouraged, because even trivial fixes can cause bugs later on.
ja: 些細な修正でも後ほどバグを引き起こすことがあるので、重要でないものは何であろうと変更するのは推奨されません。

source: Packages uploaded to <literal>stable</literal> need to be compiled on systems running <literal>stable</literal>, so that their dependencies are limited to the libraries (and other packages) available in <literal>stable</literal>; for example, a package uploaded to <literal>stable</literal> that depends on a library package that only exists in <literal>unstable</literal> will be rejected. Making changes to dependencies of other packages (by messing with <literal>Provides</literal> or <filename>shlibs</filename> files), possibly making those other packages uninstallable, is strongly discouraged.
ja: <literal>安定版 (stable)</literal> にアップロードされるパッケージは<literal>安定版 (stable)</literal> を動作しているシステム上でコンパイルされていなければならず、ライブラリ (やその他のパッケージ) への依存は<literal>安定版 (stable)</literal> で入手可能なものに限られます。例えば、<literal>安定版 (stable)</literal> にアップロードされたパッケージが<literal>不安定版 (unstable)</literal> にのみ存在するライブラリパッケージに依存していると reject されます。他のパッケージへの依存を (<literal>提供 (Provides)</literal> や <filename>shlibs</filename> をいじることで) 変更するのは、他のパッケージをインストールできないようにする可能性があるので認められません。

source: Uploads to the <literal>oldstable</literal> distributions are possible as long as it hasn't been archived. The same rules as for <literal>stable</literal> apply.
ja: <literal>旧安定版 (oldstable)</literal> ディストリビューションへのアップロードはアーカイブされてない限り可能です。<literal>安定版 (stable)</literal>と同じルールが適用されます。

source: Special case: uploads to <literal>testing/testing-proposed-updates</literal>
ja: 特別な例: <literal>testing/testing-proposed-updates</literal> へアップロードする

source: Please see the information in the <link linkend="t-p-u">testing section</link> for details.
ja: 詳細については、<link linkend="t-p-u">testing section</link> にある情報を参照してください。

source: Uploading a package
ja: パッケージをアップロードする

source: Uploading to <literal>ftp-master</literal>
ja: <literal>ftp-master</literal> にアップロードする

source: To upload a package, you should upload the files (including the signed changes and dsc-file) with anonymous ftp to <literal>&ftp-upload-host;</literal> in the directory <ulink url="ftp://&ftp-upload-host;&upload-queue;">&upload-queue;</ulink>. To get the files processed there, they need to be signed with a key in the Debian Developers keyring or the Debian Maintainers keyring (see <ulink url="&url-wiki-dm;"></ulink>).
ja: パッケージをアップロードするには、ファイル (署名された changes ファイルと dsc ファイル) を anonymous ftp で <literal>&ftp-upload-host;</literal> の <ulink url="ftp://&ftp-upload-host;&upload-queue;">&upload-queue;</ulink> へアップロードする必要があります。そこでファイルを処理するためには、Debian Developers keyring または Debian Maintainers keyring (<ulink url="&url-wiki-dm;"></ulink> 参照) にある鍵で署名しておく必要があります。

source: Please note that you should transfer the changes file last. Otherwise, your upload may be rejected because the archive maintenance software will parse the changes file and see that not all files have been uploaded.
ja: changes ファイルは最後に転送する必要があることに注意してください。そうしないとアーカイブのメンテナンスを行っているソフトが changes ファイルをパースして全てのファイルがアップロードされていないと判断して、アップロードは reject されるかもしれません。

source: You may also find the Debian packages <link linkend="dupload">dupload</link> or <link linkend="dput">dput</link> useful when uploading packages.These handy programs help automate the process of uploading packages into Debian.
ja: パッケージのアップロードを行う際には <link linkend="dupload">dupload</link> や <link linkend="dput">dput</link> が便利なことにも気づくことでしょう。これらの便利なプログラムは、パッケージを Debian にアップロードする作業を自動化するのに役立ちます。

source: For removing packages, please see <ulink url="ftp://&ftp-upload-host;&upload-queue;README"/> and the Debian package <link linkend="dcut">dcut</link>.
ja: パッケージを削除するには <ulink url="ftp://&ftp-upload-host;&upload-queue;README"/> と <link linkend="dcut">dcut</link> Debian パッケージを参照してください。

source: Delayed uploads
ja: 遅延アップロード

source: It is sometimes useful to upload a package immediately, but to want this package to arrive in the archive only a few days later. For example, when preparing a <link linkend="nmu">Non-Maintainer Upload</link>, you might want to give the maintainer a few days to react.
ja: パッケージを直ちにアップロードするのが良い時もありますが、パッケージがアーカイブに入るのが数日後であるのが良いと思う時もあります。例えば、<link linkend="nmu">Non-Maintainer アップロード</link>の準備をする際は、メンテナに対して猶予期間を数日間与えたいと思うでしょう。

source: An upload to the delayed directory keeps the package in <ulink url="http://ftp-master.debian.org/deferred.html">the deferred uploads queue</ulink>. When the specified waiting time is over, the package is moved into the regular incoming directory for processing. This is done through automatic uploading to <literal>&ftp-upload-host;</literal> in upload-directory <literal>DELAYED/<replaceable>X</replaceable>-day</literal> (<replaceable>X</replaceable> between 0 and 15). 0-day is uploaded multiple times per day to <literal>&ftp-upload-host;</literal>.
ja: delayed ディレクトリにアップロードされると、パッケージは <ulink url="http://ftp-master.debian.org/deferred.html">the deferred uploads queue</ulink> に保存されます。指定した待ち時間が終わると、パッケージは処理のため通常の incoming ディレクトリに移動されます。この作業は <literal>&ftp-upload-host;</literal> の <literal>DELAYED/<replaceable>X</replaceable>-day</literal> ディレクトリへのアップロードを通じて自動的に処理されます (<replaceable>X</replaceable> は 0 から 15 の間です)。0-day は一日に複数回 <literal>&ftp-upload-host;</literal> へアップロードするのに使われます。

source: With dput, you can use the <literal>--delayed <replaceable>DELAY</replaceable></literal> parameter to put the package into one of the queues.
ja: dput を使うと、パッケージを遅延キューに入れるのに <literal>--delayed <replaceable>DELAY</replaceable></literal> パラメータを使えます。

source: Security uploads
ja: セキュリティアップロード

source: Do <emphasis role="strong">NOT</emphasis> upload a package to the security upload queue (<literal>oldstable-security</literal>, <literal>stable-security</literal>, etc.) without prior authorization from the security team. If the package does not exactly meet the team's requirements, it will cause many problems and delays in dealing with the unwanted upload. For details, please see <xref linkend="bug-security"/>.
ja: セキュリティアップロードキュー (<literal>oldstable-security</literal>、<literal>stable-security</literal> 等) には、セキュリティチームからの事前許可無しにパッケージを<emphasis role="strong">アップロードしないでください</emphasis>。パッケージがチームの要求に完全に合致していない場合、望まれないアップロードに対処するために多くの問題が引き起こされたり遅延が生じることになります。詳細については <xref linkend="bug-security"/> を参照してください。

source: Other upload queues
ja: 他のアップロードキュー

source: There is an alternative upload queue in Europe at <ulink url="ftp://&ftp-eu-upload-host;&upload-queue;"/>. It operates in the same way as <literal>&ftp-upload-host;</literal>, but should be faster for European developers.
ja: ヨーロッパにはもう一つのアップロードキューが <ulink url="ftp://&ftp-eu-upload-host;&upload-queue;"/> にあります。操作方法は <literal>&ftp-upload-host;</literal> と同じですが、ヨーロッパ圏の開発者に対しては、より速いはずです。

source: Packages can also be uploaded via ssh to <literal>&ssh-upload-host;</literal>; files should be put <literal>/srv/upload.debian.org/UploadQueue</literal>. This queue does not support <link linkend="delayed-incoming">delayed uploads</link>.
ja: パッケージは ssh を使って <literal>&ssh-upload-host;</literal> へアップロードすることも可能です。ファイルは <literal>/srv/upload.debian.org/UploadQueue</literal> に置く必要があります。このキューは<link linkend="delayed-incoming">遅延アップロード</link>をサポートしていません。

source: Notification that a new package has been installed
ja: 新しいパッケージがインストールされたことの通知

source: The Debian archive maintainers are responsible for handling package uploads. For the most part, uploads are automatically handled on a daily basis by the archive maintenance tools, <command>dak process-upload</command>. Specifically, updates to existing packages to the <literal>unstable</literal> distribution are handled automatically. In other cases, notably new packages, placing the uploaded package into the distribution is handled manually. When uploads are handled manually, the change to the archive may take some time to occur. Please be patient.
ja: Debian アーカイブメンテナはパッケージのアップロードに関して責任を持っています。多くの部分は、アップロードはアーカイブ用のメンテナンスツール <command>dak process-upload</command> によって日々自動的に行われています。特に、<literal>不安定版 (unstable)</literal> に存在しているパッケージの更新は自動的に処理されます。それ以外の場合、特に新規パッケージの場合は、アップロードされたパッケージをディストリビューションに含めるのは手動で行われます。アップロードが手動で処理される場合は、アーカイブへの変更は実施されるまでに一ヶ月ほどかかります。お待ちください。

source: In any case, you will receive an email notification indicating that the package has been added to the archive, which also indicates which bugs will be closed by the upload. Please examine this notification carefully, checking if any bugs you meant to close didn't get triggered.
ja: どの場合であっても、パッケージがアーカイブに追加されたことや、バグがアップロードで閉じられたことを告げるメールでの通知を受け取ることになります。あなたが閉じようとしたバグが処理されてない場合は、この通知を注意深く確認してください。

source: The installation notification also includes information on what section the package was inserted into. If there is a disparity, you will receive a separate email notifying you of that. Read on below.
ja: インストール通知は、パッケージがどのセクションに入ったかを示す情報を含んでいます。不一致がある場合は、それを示す別のメール通知を受け取ります。以下も参照ください。

source: Note that if you upload via queues, the queue daemon software will also send you a notification by email.
ja: キュー経由でアップロードした場合は、キューデーモンソフトウェアもメールで通知を行うことに留意してください。

source: Specifying the package section, subsection and priority
ja: パッケージのセクション、サブセクション、優先度を指定する

source: The <filename>debian/control</filename> file's <literal>Section</literal> and <literal>Priority</literal> fields do not actually specify where the file will be placed in the archive, nor its priority. In order to retain the overall integrity of the archive, it is the archive maintainers who have control over these fields. The values in the <filename>debian/control</filename> file are actually just hints.
ja: <filename>debian/control</filename> ファイルの <literal>セクション (Section)</literal> フィールドと <literal>優先度 (Priority)</literal> フィールドは実際にアーカイブ内でどこに配置されるか、あるいはプライオリティが何かという指定ではありません。<filename>debian/control</filename> ファイル中の値は、実際のところは単なるヒントです。

source: The archive maintainers keep track of the canonical sections and priorities for packages in the <literal>override file</literal>. If there is a disparity between the <literal>override file</literal> and the package's fields as indicated in <filename>debian/control</filename>, then you will receive an email noting the divergence when the package is installed into the archive. You can either correct your <filename>debian/control</filename> file for your next upload, or else you may wish to make a change in the <literal>override file</literal>.
ja: アーカイブメンテナは、<literal>override ファイル</literal>内でパッケージについて定められたセクションと優先度を常に確認しています。<literal>override ファイル</literal>と <filename>debian/control</filename> で指定されたパッケージのフィールドに不一致がある場合、パッケージがアーカイブにインストールされる際に相違について記述されたメールを受け取ります。<filename>debian/control</filename> ファイルを次回のアップロード時に修正することもできますし、<literal>override ファイル</literal>に変更を加えるように依頼するのもよいでしょう。

source: To alter the actual section that a package is put in, you need to first make sure that the <filename>debian/control</filename> file in your package is accurate. Next, submit a bug against <systemitem role="package">ftp.debian.org</systemitem> requesting that the section or priority for your package be changed from the old section or priority to the new one. Use a Subject like <literal>override: PACKAGE1:section/priority, [...], PACKAGEX:section/priority</literal>, and include the justification for the change in the body of the bug report.
ja: パッケージが現状で置かれているセクションを変更するには、まずパッケージの <filename>debian/control</filename> ファイルが正しいことを確認する必要があります。次に、<systemitem role="package">ftp.debian.org</systemitem> に対し、あなたのパッケージに対するセクションあるいは優先度について古いものから新しいものへ変更する依頼のバグ登録をします。<literal>override: PACKAGE1:section/priority, [...], PACKAGEX:section/priority</literal> のようなサブジェクトを使い、バグ報告の本文に変更に関する根拠を記述してください。

source: For more information about <literal>override files</literal>, see <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-scanpackages</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> and <ulink url="&url-bts-devel;#maintincorrect"></ulink>.
ja: <literal>override ファイル</literal> についての詳細は、<citerefentry> <refentrytitle>dpkg-scanpackages</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> と <ulink url="&url-bts-devel;#maintincorrect"></ulink> を参照してください。

source: Note that the <literal>Section</literal> field describes both the section as well as the subsection, which are described in <xref linkend="archive-sections"/>. If the section is main, it should be omitted. The list of allowable subsections can be found in <ulink url="&url-debian-policy;ch-archive.html#s-subsections"></ulink>.
ja: <xref linkend="archive-sections"/> で書かれているように、<literal>セクション (Section)</literal>フィールドにはセクション同様にサブセクションも記述するのに注意ください。セクションが main の場合は、それは書かないようにしてください。利用可能なサブセクションは <ulink url="&url-debian-policy;ch-archive.html#s-subsections"></ulink> で検索できます。

source: Handling bugs
ja: バグの取扱い

source: Every developer has to be able to work with the Debian <ulink url="&url-bts;">bug tracking system</ulink>. This includes knowing how to file bug reports properly (see <xref linkend="submit-bug"/>), how to update them and reorder them, and how to process and close them.
ja: すべての開発者は Debian <ulink url="&url-bts;">バグ追跡システム</ulink>を取り扱えるようでなければいけません。これは、どの様にしてバグ報告を正しく登録するか (<xref linkend="submit-bug"/> 参照)、どの様に更新及び整理するか、そしてどの様にして処理をして完了するかを知っていることを含みます。

source: The bug tracking system's features are described in the <ulink url="&url-bts-devel;">BTS documentation for developers</ulink>. This includes closing bugs, sending followup messages, assigning severities and tags, marking bugs as forwarded, and other issues.
ja: バグ追跡システムの機能は、<ulink url="&url-bts-devel;">Debian BTS 開発者向け情報</ulink>に記載されています。これには、バグの完了処理・追加メッセージの送信・重要度とタグを割り当てる・バグを転送済み (Forwarded) にする・その他が含まれています。

source: Operations such as reassigning bugs to other packages, merging separate bug reports about the same issue, or reopening bugs when they are prematurely closed, are handled using the so-called control mail server. All of the commands available on this server are described in the <ulink url="&url-bts-control;">BTS control server documentation</ulink>.
ja: バグを他のパッケージに割り当てし直す、同じ問題についての別々のバグ報告をマージする、早まってクローズされたバグの再オープンなどの作業は、いわゆる制御メールサーバと呼ばれるものを使って処理されています。このサーバで利用可能なすべてのコマンドは、<ulink url="&url-bts-control;">BTS 制御サーバドキュメント</ulink>に記載されています。

source: Monitoring bugs
ja: バグの監視

source: If you want to be a good maintainer, you should periodically check the <ulink url="&url-bts;">Debian bug tracking system (BTS)</ulink> for your packages. The BTS contains all the open bugs against your packages. You can check them by browsing this page: <literal>http://&bugs-host;/<replaceable>yourlogin</replaceable>@debian.org</literal>.
ja: 良いメンテナになりたい場合は、あなたのパッケージに関する <ulink url="&url-bts;">Debian バグ追跡システム (BTS)</ulink> のページを定期的にチェックする必要があります。BTS には、あなたのパッケージに対して登録されている全てのバグが含まれています。登録されているバグについては、以下のページを参照することで確認できます: <literal>http://&bugs-host;/<replaceable>yourlogin</replaceable>@debian.org</literal>

source: Maintainers interact with the BTS via email addresses at <literal>&bugs-host;</literal>. Documentation on available commands can be found at <ulink url="&url-bts;"></ulink>, or, if you have installed the <systemitem role="package">doc-debian</systemitem> package, you can look at the local files &file-bts-docs;.
ja: メンテナは、<literal>&bugs-host;</literal> のメールアドレス経由で BTS に対応します。利用可能なコマンドについてのドキュメントは <ulink url="&url-bts;"></ulink> で参照可能ですし、もし <systemitem role="package">doc-debian</systemitem> パッケージをインストールしてあれば、ローカルファイル &file-bts-docs; で見ることも可能です。

source: Some find it useful to get periodic reports on open bugs. You can add a cron job such as the following if you want to get a weekly email outlining all the open bugs against your packages:
ja: 定期的にオープンになっているバグについてのレポートを受け取るのも良いでしょう。あなたのパッケージでオープンになっているバグの全一覧を毎週受け取りたい場合、以下のような cron ジョブを追加します:

source: # ask for weekly reports of bugs in my packages &cron-bug-report;
ja: # 自分のパッケージにあるバグのレポートを毎週取得する &cron-bug-report;

source: Replace <replaceable>address</replaceable> with your official Debian maintainer address.
ja: <replaceable>address</replaceable> は、あなたの公式な Debian パッケージメンテナとしてのメールアドレスに置き換えてください。

source: Responding to bugs
ja: バグへの対応

source: When responding to bugs, make sure that any discussion you have about bugs is sent both to the original submitter of the bug, and to the bug itself (e.g., <email><replaceable>123</replaceable>@&bugs-host;</email>). If you're writing a new mail and you don't remember the submitter email address, you can use the <email><replaceable>123</replaceable>-submitter@&bugs-host;</email> email to contact the submitter <emphasis>and</emphasis> to record your mail within the bug log (that means you don't need to send a copy of the mail to <email><replaceable>123</replaceable>@&bugs-host;</email>).
ja: バグに対応する際は、バグについて行った議論がバグの元々の報告者とバグ自身 (例えば <email><replaceable>123</replaceable>@&bugs-host;</email>) の両方に送られているのを確認してください。新しくメールを書いていて元々の報告者のメールアドレスを思い出せない場合は、<email><replaceable>123</replaceable>-submitter@&bugs-host;</email> というメールアドレスが報告者へ連絡するのと、<emphasis>さらに</emphasis>バグのログへあなたがメールしたのを記録するのにも使えます (これは <email><replaceable>123</replaceable>@&bugs-host;</email> へメールのコピーを送らなくても済むことを意味しています)。

source: If you get a bug which mentions FTBFS, this means Fails to build from source. Porters frequently use this acronym.
ja: FTBFS である旨のバグを受け取った場合、これはソースからビルドできないこと (Fails to build from source) を意味します。移植作業をしている人たちはこの略語をよく使います。

source: Once you've dealt with a bug report (e.g. fixed it), mark it as <literal>done</literal> (close it) by sending an explanation message to <email><replaceable>123</replaceable>-done@&bugs-host;</email>. If you're fixing a bug by changing and uploading the package, you can automate bug closing as described in <xref linkend="upload-bugfix"/>.
ja: 既にバグに対処していた場合 (例えば修正済みの時)、説明のメッセージを <email><replaceable>123</replaceable>-done@&bugs-host;</email> に送ることで <literal>done</literal> とマークしておいて (閉じて) ください。パッケージを変更してアップロードすることでバグを修正する場合は、<xref linkend="upload-bugfix"/> に記載されているように自動的にバグを閉じることができます。

source: You should <emphasis>never</emphasis> close bugs via the bug server <literal>close</literal> command sent to &email-bts-control;. If you do so, the original submitter will not receive any information about why the bug was closed.
ja: <literal>close</literal> コマンドを &email-bts-control; に送って、バグサーバ経由でバグを閉じるのは<emphasis>決して</emphasis>してはいけません。そのようにした場合、元々の報告者は何故バグが閉じられたのかという情報を得られません。

source: Bug housekeeping
ja: バグを掃除する

source: As a package maintainer, you will often find bugs in other packages or have bugs reported against your packages which are actually bugs in other packages. The bug tracking system's features are described in the <ulink url="&url-bts-devel;">BTS documentation for Debian developers</ulink>. Operations such as reassigning, merging, and tagging bug reports are described in the <ulink url="&url-bts-control;">BTS control server documentation</ulink>. This section contains some guidelines for managing your own bugs, based on the collective Debian developer experience.
ja: パッケージメンテナになると、他のパッケージにバグを見つけたり、自分のパッケージに対して報告されたバグが実際には他のパッケージにあるバグであったりということが頻繁にあるでしょう。バグ追跡システムの機能は <ulink url="&url-bts-devel;">Debian 開発者向けの BTS ドキュメント</ulink> に記載されています。バグ報告の再指定 (reassign) やマージ (merge)、そしてタグ付けなどの作業は <ulink url="&url-bts-control;">BTS 制御サーバのドキュメント</ulink> に記述されています。この章では、Debian 開発者から集められた経験を元にしたバグの扱い方のガイドラインを含んでいます。

source: Filing bugs for problems that you find in other packages is one of the civic obligations of maintainership, see <xref linkend="submit-bug"/> for details. However, handling the bugs in your own packages is even more important.
ja: 他のパッケージで見つけた問題についてバグを登録するのは、メンテナとしての責務の一つです。詳細については <xref linkend="submit-bug"/> を参照してください。しかし、自分のパッケージのバグを管理するのはさらに重要です。

source: Here's a list of steps that you may follow to handle a bug report:
ja: 以下がバグ報告を取り扱う手順です:

source: Decide whether the report corresponds to a real bug or not. Sometimes users are just calling a program in the wrong way because they haven't read the documentation. If you diagnose this, just close the bug with enough information to let the user correct their problem (give pointers to the good documentation and so on). If the same report comes up again and again you may ask yourself if the documentation is good enough or if the program shouldn't detect its misuse in order to give an informative error message. This is an issue that may need to be brought up with the upstream author.
ja: 報告が実際にバグに関連するものか否かを決めてください。ユーザはドキュメントを読んでいないため、誤ったプログラムの使い方をしているだけのことが時々あります。このように判断した場合は、ユーザに問題を修正するのに十分な情報を与えて (良いドキュメントへのポインタを教えるなどして) バグを閉じます。同じ報告が何度も繰り返し来る場合には、ドキュメントが十分なものかどうか、あるいは有益なエラーメッセージを与えるよう、誤った使い方を検知していないのでは、と自身に問い直してください。これは開発元の作者に伝える必要がある問題かもしれません。
